# Инструкция по работе с git

## Что такое git
**Git** — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме. Самой распространенной реализацией ***Git*** является (GitHub)[https://github.com]

## Подготовка репозитория 
Для создания нового репозитория используется команда **git init**. Команду **git init** выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога (.git) в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.

## Создание коммитов
Для создания новой фиксации коммита используется команда git commit. Для этого в терминале в папке-репозитория пишем git commit -m "сообщение к коммиту". Сообщение к коммиту ***Обязательно!***

### Дабовление файлов к комитту
Для добавления файла к новому коммиту используется команда **git add** используется она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишем git add <название файла>

## Перемещение между комиттами
Для перемещения на другую фиксацию(коммит) используется команда **git checkout**. Для этого необходимо как показано в прошлом пункте в журнале изменений найти необходимый хэш(номер) после чего в папке надо написать **git checkout**, после выполнения этой команды мы попадаем в состояние *detached head*, в котором никакие следующие коммиты сораняться не будут. Для выхода из этого состояния необходимо ввести **git checkout master**. 

## Журнал сохранений
После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда **git log**.

## Ветки в git

## Создание веток и разрешение конфликтов

## Удаление веток
